 天空中，两道身影相隔千米对视着。其中一道身影，脚踏七彩祥云，全身不断散发着柔和的金色光芒。他看上去二十多岁，一脸肃然之色，身形挺拔，全身笼罩着一层淡淡的仙气。

    另外一道身影截然相反，他脚踏乌云，一身黑袍，背后猩红色的披风微微的浮动着。看上去三、四十岁，脸上满是狞厉之色。

    青年淡淡的说道：“今天既然让我见到你，我们之间就应该做一个了断了。”

    中年人哼了一声，道：“既然你想死，那本宗就成全你。”

    虽然相隔千米，却不能丝毫阻碍他们的声音。

    金光和黑红色血光同时亮起，七彩祥云和乌云闪电般接近着。

    “轰——”

    金光突然变得那么刺眼，顷刻间，千万道霞光湛放。

    “啊！不可能，你，你怎么会，难道那九天重劫，你已经……”中年人的声音中充满了惊恐。

    “不错，你猜对了。天上地下，惟我独仙。去死吧。”千万道霞光同金光融合唯一，化为一股沛然之力骤然而去……

    “不要——”

    …………

    太阳高高的悬挂在空中散发着它灼热的光芒，夏天的正午是那么的炎热，地面上的黄土失去了水分，只要微风轻抚就会带起阵阵灰尘，使人更加难以呼吸。“他妈的，这鬼天气真是热死了，再这样下去，恐怕老要归位。”一个童稚的声音愤愤的说道。只见土路旁的大树下坐着两名**着上身的顽童，他们正倚靠着大树，借着它的树荫昏昏沉沉的打着盹，那说话的顽童年纪较大，看上去大约有八、九岁左右，身材纤细、皮肤蜡黄，高鼻梁、小眼睛，一头乱蓬蓬的短发如同枯草一般，额头上、鬓角旁渗出几丝汗水，脸上的表情显得很不耐似的。

    “龙哥，你就别抱怨了，这天气又不是我们能做主的，所谓心静自然凉嘛。不过，真的希望现在能下一场豪雨，带走几丝燥气。”说话的是那乱发顽童身旁的那名年龄稍小的男孩儿，和被他称为龙哥的顽童比，他的模样就要俊俏的多了，肩膀上披着一件干净的布衣，皮肤白皙，大眼睛、双眼皮，微长的黑发整齐的梳理在脑后，年纪大约七、八岁左右，比先前那顽童要矮上一些。

    龙哥瞥了说话顽童一眼，哼了一声，道：“行了，豆芽儿，你说话别那么文邹邹的好不好，听着别扭。你们家条件也不怎么样，你小却非要天天哭着去上学，在咱们这个鬼地方，上学有什么用？我看啊！你还不如和我一起去砍柴，这样也能贴补些家用。”这两个孩都是附近村落中的，龙哥名叫海龙，父母在他很小的时候就已经去世了，只给他留下一间夏天不能遮雨冬天不能挡风的茅屋，一直受村中一些好心的村民接济才能活下来。现在他每天以打柴为生，用自己打来的柴和向村民们换些食物。被他称为豆芽儿的顽童和他同村，名叫张昊，两人一起长大，是最好的玩儿伴，张昊家的条件比海龙好不了多少，他父母只是依靠种植村旁一块薄地勉强维持着生计。像他们这些穷人家里的孩，成熟的都很早，虽然还不到十岁，但却总把自己当大人看，连说话的口气都尽量去模仿大人。

    听了海龙的话，先前还一幅文质彬彬的张昊顿时露出了原形，嘿嘿笑道：“龙哥，我怎么说也跟那老学究学了几天书嘛，让我拽拽文又怎么了？这样才能显示出我的水平啊！打柴我才不干，你也知道，我是最懒的了，除了吃饭睡觉以外，别的什么都不想干。”

    龙哥在张昊的头上敲了一记，笑骂道：“就知道你小是这样。什么想多学些东西，分明是不想干农活的借口，我看，你认识的字也未必能比我多几个，咱们兄弟加起来，西瓜大的字恐怕也装不满一箩筐哦。”

    张昊微怒道：“再敲我的头我就跟你急，我可是有远大理想的，虽然偷懒是个很主要的目的。”

    海龙嘿嘿笑着凑到张昊身旁，在张昊警惕的注视下，又是一记敲到他头上，力道明显比刚才那一下要大。张昊哎呦的叫了一声，猛的扑了上去，两人在互相攻击的粗鄙言语中扭打在一起。海龙的力气明显比张昊要大一些，一会儿的工夫，就将他按到在地，嘿嘿笑道：“服了吧。”

    张昊虽然被制，但嘴上却不肯认输，哼了一声，心有不甘的道：“天气太热，我怕你太热才让你的，这都看不出来。”

    “嘁。”海龙撇着嘴将张昊推到一旁，抹了一把头上的汗水，坐倒在大树下，道：“你小总是有的说，太热了，不和你闹了。对了，刚才你说你有远大的理想，是什么？说来让我听听，看你那理想有多么远——大——”

    张昊得意的道：“我的理想当然很远——大——了。”神秘的凑到海龙身旁，低声道：“老大，你还记得村里孙爷爷说的那个关于神仙的故事么？我可有准确的消息哦。”

    海龙心中一惊，坐直身体，张昊口中的孙爷爷是村里的故事王，经常会讲一些希奇古怪的故事逗孩们玩儿，其中有一个关于神仙的最为吸引他们，海龙怪异的看着张昊道：“你小不是失心疯了吧，那根本不可能是真的啊！哪儿有人能够会飞的。”

    张昊道：“怎么没有，一定是有的。我的理想，就是和那些仙人一样，能够学会飞的本领，那时候，天地还不是任我们遨游么？大约在一年以前，曾经有两个穿着华丽的人来到咱们村里，都骑着马呢，他们好象是从远道而来的，正好到我们家要水喝。你也知道，我老爸是很好客的，殷勤的招待了那两个外来人，那天我正在家睡觉，听到有外人来了，就跑出来看热闹。正巧听到那两人的谈话。以前我也不相信有神仙的事，但听了他们俩的话，我才知道那确实是真的啊！他们说，就在离咱们这儿百里外的连云山中有一个什么门派，那里就生活着一些仙人，他们此次前来就是去拜师的，那门派中有许多神仙都会飞哦。听那两个人向往的语气，一定是确有其事的。”

    听张昊说到这里，海龙顿时来了精神，瞪大了眼睛道：“真的假的？真的有神仙啊！”

    张昊洋洋得意的道：“当然是真的了。那两个外来人还说，这个门派每五年收徒一次，好象没什么特别的要求，只要认字就行，连年龄都没有限制。要是能当神仙那该多好啊！想吃什么、喝什么，随手一变就有了，嘿嘿，那种生活最适合我这样好吃懒做的了。小虫，你现在知道我为什么会去和老学究学写字了吧。”

    海龙已经被张昊的话惊呆了，就连张昊叫他最讨厌听的外号他也没有注意到，他从没想到，张昊的理想竟然是这么远大的。

    张昊看着海龙那目瞪口呆的样更加得意了，拍了拍他的肩膀，道：“小虫，这可是我的秘密哦，要不是看在你是我最好的兄弟份上，我才不会告诉你呢。怎么样？从现在开始和我一起去学认字吧，再过个四年，你十三岁、我十二岁，我们就一起去那个什么门派拜师好了。说不定学艺几年，我们就能衣锦还乡了呢，再回到村里，我就变一座金山给爸爸妈妈，让他们也享享福。”想到得意处，张昊不由得哈哈笑了起来。

    海龙眨了眨眼睛，喃喃的道：“要是到那里拜师的话，他们管饭么？只要能让我吃饱，我就跟你一起去。”对于传说中的神仙，他又怎么会不向往呢。

    张昊道：“当然会管饭了，而且应该吃的很好呢。孙爷爷不是说么，神仙都是吃仙果喝琼浆的。和我一起跟老学究认字吧。等我们双双成仙后，就算想当个皇帝，也不是不可能啊！”

    海龙挠了挠头，道：“不是四年以后呢么？再说吧。这么虚无缥缈的事我才不信。”嘴上这么说是因为他看着张昊得意的样心中有气，其实他已经信了几分。

    张昊颓然道：“白让我浪费那么多吐沫，就知道你没什么大志向，即使你和我去了，恐怕人家也只会收我不会理你呢。”

    海龙勃然色变道：“你他妈的说什么？我不如你？除了长相以外我哪点不比你强，哼，你那张小白脸有什么好。不就是去拜师么？好，我跟你去，到时候，只不定谁被人家退回来呢？明天早上我打柴后咱们就一起去学写字，我可是全村最聪明的人。”

    张昊心中暗暗偷笑，从小一起长大，他当然明白以海龙好胜的脾气是最受不了激的，搂着海龙的肩膀，抖了抖手中沾了不少泥土的布衣，嘿嘿笑道：“好拉，全村最聪明的人，去我家吧。昨天李叔拿来了一些红薯，今天有你吃的了。”

    海龙对红薯显然比对神仙更感兴趣，一双小眼睛中顿时光芒大放，“哇，有红薯吃了，太好了，这些天我吃糠吃的连屎都快拉不出来了。终于可以改善生活了，走，快走，去你家吃红薯喽。”两人笑闹着朝不远的村庄而去。

    四年后。连云山脉。

    连云山脉地处西陲，远离中原近万里，山脉由连绵起伏的七十二座山峰组成，每一座都高耸入云，其间奇峰怪石、山中流泉随处可见，变换莫测的云海仿佛成为了它们之间的桥梁似的，缠绕于诸峰山腰之处，连云山脉之名也由此而来。

    连云宗，坐落于连云山脉之中，乃天下七大修真宗派之一，只是由于地处偏僻，其影响力远不如中原的其余六大宗派。但其历史之悠久却为各修真大派之冠。相传，万年之前，连云祖师坐于连云山脉主峰接天峰顶悟道，得成升仙，并留下了大量修真宝典。千年之后，数名有缘之人无意来到那里，得到了连云祖师的手札，为了感戴连云祖师，他们在这里建立了连云宗。平日里，连云七十二峰完全被连云祖师留下的仙阵所围，外人来此根本无法深入其中。

    今天，又是五年一度的连云宗收徒之日，接天峰顶射出万道霞光，云雾缭绕的七十二峰仿佛发生了变化似的，雾气渐散，一条条蜿蜒小路出现在山脉外围。只要通过这些小路，就能直接达到连云山脉外围十二峰，那里，将是收徒测试之地。

    连云宗收徒的要求比其他六大宗派要严的多，每次收徒都有众多报名之人，但能够通过测试的却寥寥无几。本来这里就原离中原人迹稀少，再加上条件苛刻，前来报名之人越来越少，数千年前上万人前来报名的鼎盛时期已经不在，五年之前的报名人数连一百都不足，最后通过的，更是可怜的一个都没有。

    地灵峰，连云山脉外围十二峰之一，四名衣着朴素的中年男立于峰顶之上。他们的相貌都很普通，是最简便的布衣，背后各自背着一柄长剑。

    “六师兄，山脉仙阵已经开启四天了，咱们地灵峰怎么连一个鬼影都没有，难道这回连一个报名的都没有么？记得五年前总还有近百个报名之人，再这样下去，恐怕我们连云宗就将后继无人了。”

    被称做六师兄的中年人轻叹一声，道：“九弟，你要注意自己的言语，什么鬼影？让师傅听到恐怕你就吃不了兜着走吧。哎，还说呢，我们在这地灵峰已经有二十年收徒没有超过过十人了。能通过测试的人简直是太少了。弄的现在连云宗连个五代弟都没有。”

    “六师兄，九师弟，你们就别抱怨了。这也怪不得咱们，谁让祖上定下的规矩那么严格呢？那些要求，简直，简直是……”四人对视一眼，同时低声道：“变态。”

    连云宗二代弟共有九人，分别掌管连云山脉中央的接天峰、至云峰、飘渺峰、登仙峰、天石峰、无机峰、枢缔峰、灭炎峰和止水峰。虽然同样修炼的是连云祖师传下来的功法，但他们各自的领悟不同也就形成了不同的修为，二代弟之下，有三代弟四十余人，除了向他们的师傅请受教益以外，也各自独居于一峰。四代弟的数量就要多的多了，足有四百多人，他们都跟随着自己的师傅居住于相应的山峰之上，平日里，这外围十二峰是不会有人来的，它们只是组成禁制仙阵的外围枢纽而已。

    而地灵峰上这四个人，师从连云宗二代宗师天石峰主的第三徒道明真人，分别是排行第六的灵通、排行第八的灵芝、排行第九的灵檐、排行第十一的灵玉。今天他们的任务就是来此收徒，每五年一度的连云宗七十二峰仙阵开启只有五天时间，今天已经是最后一天了，可连一个前来接受测试的人都没有，四人不由得无聊的攀谈起来。

    灵檐低声道：“确实是够变态的，当初我们能通过测试都是幸运使然，通过几率连百分之一都没有。”

    灵通苦笑道：“师傅和师祖到没强迫过咱们非要收徒弟，可是，没有五代弟，那些杂役却都要咱们来干。不管了，只要今天有人能来到这里，无论如何也要把他收下，这样，咱们以后也可以解脱。”

    另外三人将目光全落到灵通身上，同时点了点头，显然他们也早已经厌烦了那些杂役。

    灵玉道：“六师兄，咱们这里你修为最高，你用天视之术看看，地灵峰下有没有前来拜师的人，现在时间已经不早了，如果再没有人登山，恐怕这回又要完蛋了。”

    灵通点了点头，掐动法决，大喝道：“千里眼听令，开天视。”一道蓝色的光芒从灵通法决中电射而出，将他的双眸完全染成了蓝色。灵通头部微微晃动着，蓝色的眼眸透出深邃的目光，宛如两潭寒水一样不断的流转着。一圈淡淡的青气围绕着他的身体轻轻的摆动，渗出淡淡的香气。

    灵芝赞叹道：“六师兄的修为又有所增进啊！看来已经达到了道固的后期，天心决已经出现道胎的香气，就要进入胎成期了。哎，我们还都停留在腾云境界呢。”

    灵通的面庞上突然流露出一丝喜色，似乎有所发现似的，眼眸上的蓝光一闪而逝。“太好了，我们有希望了。”

    灵檐赶忙问道：“怎么样？六师兄，有几个前来拜师的人？”

    灵通微笑道：“我清楚的看到有两个人已经进入了地灵山，现在他们就在半山腰呢，虽然只有两个人，但做杂役的话，应该差不多够了。”

    灵玉长出口气，兴奋的说道：“我的苦难终于结束了。”由于他在师门下排名最末，所以杂役也干的最多，此时听到有人来投自然心中大畅。“六师兄，要不我去接他们上来好了，我真的有点等不及了。”

    灵通微微皱眉，道：“师弟，虽然我们这次会通融一些，但也要保持师长的姿态，别忘了，他们以后将会成为我们的门人。”

    灵玉无奈的点了点头，右手打出一道灵决，飘身落在一块大石头上坐了下来，双目微合，道：“那我用天视之术看看他们总可以吧。”

    灵通、灵芝、灵檐纷纷盘膝坐下，同样运起天视之术观察着那两名前来拜师之人。

    “龙哥，我们回去吧。我，我不行了，这要什么时候才能到山顶啊！”

    “你这小，要死要活的拉我来，都走了这么多天，你又要退缩，哼，一点长性都没有。现在想不上去都不行了，我们的干粮都吃完了，如果不找到你说的那些神仙，恐怕就要饿死在这里了。这回真是让你害死了。”

    “这也不能怪我啊！谁知道这山路如此难走，我们好不容易到连云山脚下却怎么也走不进来，前几天好不容易走进来了，可这山又如此之高。我可怜的干粮啊！那可是我们辛辛苦苦积攒的。哎，如果让我再选择一次，我一定会和你留在家里天天去砍柴。爬山简直是累死了。”

    这登山的二人，正是四年前西陲小村中的海龙和张昊。这四年以来，为了能够达成自己的理想，张昊天天拉着海龙去学堂读书，四年的时间，两人也算认识了不少字。本来海龙是太不愿意和张昊前来的，四年的时间过去，他早已经对张昊那神仙之说淡了，但耐不住他苦苦哀求，只得一同前往。他们的饭量都不大，带的干粮也不少，可惜来的早了，一个月以前就到了连云山脉外围。但以他们如此弱小，又怎么能穿过连云山脉的上古仙阵呢？足足在外面转了一个月，就在他们完全灰心之时，突然看到连云山脉中亮起一团金色的光芒，在好奇心的驱使下再一次朝山脉内部走来，这次，仙阵已经打开了，他们顺着山脚下的一条蜿蜒小路逐渐登上了地灵山。他们根本不知道连云指的是一片山脉，终于走了进来，他们以为面前这座高大的山峰就是连云山了。

    地灵山虽然只是连云山脉外围的一座小山峰，但海拔也有四千余米，海龙和张昊一个十三岁、一个十二岁，身体条件都算不上很好，足足攀登了四天的时间才走了一多半的路程，仰头望去，只能勉强看到峰顶的一片虚影而已。张昊平时懒惰的很，身体自然不如天天砍柴的海龙，虽然拜仙人为师的意念很执着，但到了这里，他终于坚持不住了，一屁股坐倒在地，说什么也不肯再起来。

    张昊从怀中掏出最后一块干粮扔给海龙道：“小虫，你把这个吃了吧，我可不走了，我估计当初是上当了。五年前遇到的那两个人估计神经有问题，如果现在真的是那些神仙收徒的时间，怎么一个人都没有呢？哎，都是我不好，把你也拖累了，你别管我了，吃了这块干粮赶快下山去吧，下山应该会容易一些，如果幸运的话，你说不定能回到村呢。”

    海龙全身一震，他从张昊那颓然的表情中已经看出了些什么，并没有介意他叫自己小虫，坚定的道：“豆芽儿，我不会让你一个人留在这里的。虽然我们不是一母同胞，但你永远都是我最好的兄弟。现在我们已经没有退路了，你别以为下山容易，难道你忘记我们当初上山时是多么困难了么？现在摆在我们面前的只有一条路，那就是爬上去。就算要死，我们也要死在山顶。”他将干粮掰成两半，扔给张昊一份，接着道：“快吃，吃完了咱们休息一会儿再往上爬。”说完，用力的咬了一口手中的干粮。

    张昊看着手中的半块干粮，喃喃的道：“小虫，从小你就一直照顾我，一直对我好，把我当亲弟弟一样看待，村里别的孩欺负我，总是你为我出头。两年前，为了帮我报仇，你和村里最强壮的大雄打了起来，他可比你还大三岁啊！最后虽然你败了，但大雄以后却再也不敢欺负我。那次你受了很重的伤，胸口上现在还留了一道疤痕，你一直瞒着我，但是我都知道啊！可是，可是你对我这么好我却害了你，小虫，我……”说到这里，张昊已经是泪流满面，哽咽的说不下去。在面临危险和绝境之时，他再也没有了往日和海龙嬉笑打闹的样，幼小的心灵中只有深深的歉意。

    看着张昊的真情流露，海龙的眼睛也湿润了，他坐到张昊身旁，拍拍他的肩膀，道：“一世两兄弟，说这么多干什么。快吃吧，吃完了我们上路。虽然前路迷茫，但你不是说神仙有很大的本领么？你并不是害我啊！如果你真的想为我做点什么，那就赶快振作起来，吃掉这块干粮，只有登上峰顶，我们才能有一线生机。”

    深深的看着海龙那黄黑色的面庞，一咬牙，有生以来，张昊心中第一次升起了强烈的执念，用力的咬了一口干粮，他坚定的说道：“大哥，我们一定能成功的。休息一小会儿，我们就继续赶路。如果上天真的要绝我们兄弟，我们也一定要站着死在这连云峰顶，最起码，我们兄弟努力过。”

    地灵峰顶，四道蓝光同时消失了，灵通师兄弟四人相互而望，他们的眼睛都有些湿润。灵檐道：“六师兄，接他们上来吧。看来，我们用不着去考验他们、也用不着通融什么，这两个孩已经完全符合了祖师定下的要求。”

    灵通点了点头，叹息道：“是啊！他们不但有着执着的信念，坚毅的心志，最可贵的是他们间那相互的友情，能到达这种境界的人，最符合我们连云宗心法。我们去接他们上来。极光剑，出鞘。”右手剑指前挥，叮的一声轻响，他背后的长剑脱鞘而出，悬浮在半空之中。灵通掐动法决飘身而上，稳稳的落在自己的法剑之上，青光闪耀下，率先朝地灵峰下飞去。灵芝、灵檐、灵玉也纷纷驾起自己的飞剑跟去。四道青光快速的朝峰腰落去。

    海龙、张昊经过十几分钟的休息，体力终于恢复了一些，刚准备起身继续攀登，他们突然感觉到山风凛冽起来，吹的他们身体一阵晃动。两人同时一惊，从这里向山下看只能看到云雾缭绕，如果跌下去，想不死都难，在惊慌之中，海龙赶忙拉着张昊贴上背后的岩石蹲了下来，这突如其来的变化使他们幼小的心灵一阵激荡，恐惧感油然而升。

    青光一闪，灵通四人驾御着飞剑瞬间出现在海龙二人面前。海龙先是吓了一跳，上前一步将张昊挡在自己身后，谨慎的向面前这四名中年人望去。张昊的脑筋比海龙要更灵光一点，试探着问道：“你，你们是神仙么？”

    灵通四人收回飞剑，飘落在二人身前，虽然他们衣着朴素，但凭空飞来，收剑而立的英姿还是深深的震撼了海龙和张昊的心。

    微微一笑，灵通道：“两位小兄弟不必紧张，想必你们今日登山，是为了拜师学艺吧。”

    海龙此时也明白过来，和张昊对视一眼，这对机灵的小兄弟同时跪倒在地，恭敬的道：“恳求神仙收留我们。”

    灵通四兄弟都笑了，一切比他们想象中还要简单，这两个小到真是机灵。灵檐道：“你们都起来吧。先跟我们上峰顶再说。”没等海龙兄弟回答，飞剑祭起，在剑光闪烁之中，海龙和张昊只觉得自己被一股莫名的能量完全包裹住，眼前景物一变，身旁的山峰快速的向下滑动着。他们本是西陲小村中再普通不过的孩，如何经历过如此大的场面，张昊惊呼一声，顿时昏了过去，海龙也比他强不了什么，勉强向下看了一眼，就被脚下不断激荡漂浮的云雾吓晕了。

    四道青光落于地灵峰顶，灵通、灵檐将海龙和张昊放到地上。灵玉笑道：“看到他们的样，让我不由得想起当初入宗时的情景。那时，大师兄带着我飞的时候，我比他们更不济事，吓的都尿了裤呢。”